
Polityka ochrony danych
  
Cel polityki ochrony danych
  
Celem polityki ochrony danych jest przedstawienie aspektów prawnych ochrony danych w jednym dokumentie podsumowującym. Może także być używany jako podstawa do przeprowadzania przeglądów ochrony danych, np. przez klienta w ramach przetwarzania zleconego. To ma na celu nie tylko zapewnienie zgodności z Ogólnym Rozporządzeniem o Ochronie Danych (GDPR) Unii Europejskiej i Ustawą o Ochronie Danych (DPA) z 2018 roku, ale także dostarczenie dowodu zgodności.
  
Preambuła
  
Krótki opis firmy i motywacja do przestrzegania ochrony danych.
  
Polityka bezpieczeństwa i odpowiedzialności w firmie
  
Dla firmy, oprócz istniejących celów korporacyjnych, najważniejsze cele ochrony danych powinny być zdefiniowane i udokumentowane. Cele ochrony danych opierają się na zasadach ochrony danych i muszą być indywidualnie dostosowane do każdej firmy.
  
Określenie ról i odpowiedzialności (np. przedstawicieli firmy, operacyjnych inspektorów ochrony danych, koordynatorów lub zespołów ochrony danych oraz kierowników operacyjnych)
  
Zobowiązanie do ciągłego doskonalenia systemu zarządzania ochroną danych
  
Szkolenie, uwrażliwianie i zobowiązanie pracowników
  
Podstawy prawne w firmie
  
Przepisy prawne lub regulacje branżowe dotyczące przetwarzania danych osobowych
  
Wymagania wewnętrznych i zewnętrznych stron
  
Obowiązujące ustawy, ewentualnie ze szczególnymi lokalnymi regulacjami
  
Dokumentacja
  
Przeprowadzone wewnętrzne i zewnętrzne przeglądy
  
Potrzeba ochrony danych: określenie potrzeb ochrony w kontekście poufności, integralności i dostępności.
  
Istniejące środki techniczne i organizacyjne (TOM)
  
Odpowiednie środki techniczne i organizacyjne, które muszą być wdrożone i uzasadnione, uwzględniając m.in. cel przetwarzania, stan technologii i koszty wdrożenia.
  
Opis wdrożonych TOM może być oparty na strukturze ISO/IEC 27002, uwzględniając ISO/IEC 29151 (wytyczne dotyczące ochrony danych osobowych). Odpowiednie rozdziały powinny być uzasadnione odwołaniami do istniejących wytycznych.
  
Przykłady takich wytycznych obejmują:
  
Wytyczne dotyczące praw podmiotów danych
  
Kontrola dostępu
  
Klasyfikacja informacji (i jej obsługa)
  
Bezpieczeństwo związane z użytkownikami końcowymi, takie jak:
  
Dopuszczalne użycie wartości
  
Wytyczne dotyczące transferu informacji w oparciu o środowisko pracy i blokady ekranu
  
Urządzenia mobilne i praca zdalna
  
Ograniczenie instalacji i używania oprogramowania
  
Kopia zapasowa danych
  
Transfer informacji
  
Ochrona przed złośliwym oprogramowaniem
  
Radzenie sobie z punktami słabymi technicznymi
  
Środki kryptograficzne
  
Bezpieczeństwo komunikacji
  
Prywatność i ochrona danych osobowych
  
Relacje z dostawcami: Stwierdzenie regularnych inspekcji i oceny przetwarzania danych, zwłaszcza skuteczności wdrożonych środków technicznych i organizacyjnych.
